Обрезка ссылок с помощью Bitly
=======
Данный скрипт сокращает любую переданную ссылку с помощью сервиса Bitly, либо выводит количество переходов по ссылке bitly.

Установка
-
Для установки пакета склонируйте его с репозитория с помощью команды

>git clone https://github.com/D-spacer/APIBitly.git

Зависимости
-
Скрипт использует API сервиса Bitly, для которого необходим API-ключ. Получить API-ключ можно в личном кабинете сервиса https://app.bitly.com/settings/api/.
API-ключ должен храниться в файле .env, который следует разместить рядом с файлом main.py. В файле необходимо одной строкой написать

>BITLY_TOKEN=<токен>

Запуск скрипта
-
Скрипт запускается прямо из консоли:
> python APIBitly/main.py <ссылка>
> Например:
> python APIBitly/main.py https://google.com

Где ссылка - это ссылка bitly, у которой вы хотите посмотреть количество переходов, или любая другая ссылка, которую вы хотите сократить.

# Описание функций

Функция shorten_link
-
Функция принимает два строковых аргумента: ссылку и токен.
Она получает от пользователя ссылку, которую необходимо сократить, и с помощью сервиса Bitly обрезает ее, затем выводит.

Функция count_clicks
-
Функция принимает два строчных аргумента: ссылку и токен.
Она использует сервис Bitly, чтобы определить количество переходов по сокращенной ссылке bitly. Возвращает число переходов.

Функция is_bitlink
-
Проверяет, какую ссылку от пользователя получил скрипт. В зависимости от того, является ли ссылка сокращенной или нет, вызывает нужную функцию.

Main
-
В основном блоке программы запрашивается ссылка от пользователя, вызывается функция проверки ссылки. Также осуществляется проверка ссылки и вывод результата на экран.


